---
layout: post
title: 安全运维的美好愿景
categories: [Sec/linux]
tags: [Ops, Sec]
---

Intro
===
>怀着安全运维的美好愿景,今天自己来写一份相关的架构，从自己的浅显认识来描述.  
>本文会包括监控平台,自动化平台，日志平台，安全信息管理, 应急响应5方面.  
>每个项目会包含工具技术的优势，何种技术，实施现状3个小点.

###I: 监控平台

####使用工具或者技术
* zabbix 监控
* grafana　监控展示
* custom script 丰富监控内容

####工具或技术的优势

1. 引入zabbix是因为开源，不会增加太多的成本(除了人力投入),zabbix是目前互联网行业比较通用的　　
　专门为上千服务器，虚拟机，网络设备收集监控数据，实时展示的高级解决方案。作为统一的解决  
  方案，zabbix自身也提供灵活的扩展性。

2. zabbix做为监控展示可以太过于年代久远，为了更好的操作性，展示灵活性我们引入了grafana+zabbix  
  的方案, grafana作为最常用的可视化时间序列工具同样可以做应用数据分析。

3. 作为unix类的工具(平台)，可扩展性非常重要，运维人员通过自行构建脚本，来丰富监控内容  
  灵活调整告警方式。

####实施现状
>目前zabbix+grafana已经11月监控月实施结束，相应的监控内容也根据公司自身的做了相应的调整　　
优化，通过zabbix的用户时间断控制，实现了及时的告警机制。后续持续的监控任务任可由运维  
人员优化加入。


###II: 自动化平台


####使用工具或者技术

* saltstack  
* CMDB(待选)  

####工具或技术的优势

1. salt是一个新的基础平台管理工具。只需花费数分钟即可运行起来, 扩展性足以支撑管理上万台服务器，  
  数秒钟即可完成数据传递. 能优秀的完成任务调度，远程执行，配置管理等等功能。

2. CMDB能存储与管理企业IT架构中设备的各种配置信息，它和一些IT流程密切相关 ，另外作为自动化  
  运维的入口，重要性可想而知,


####实施现状

1. 作为自动化现阶段的原则，我们仍按结果导向的方式实施，整合现有需求然后自动化。　　
  自动化强烈依赖标准规范化(比如内部规范, 统一命名，统一存放，切换演练),　自动化  
  需要事件流程化，事件可追查。

2. CMDB选中...

###III: 日志平台

####使用工具或者技术

* Elasticsearch
* Logstash
* Kibana

####工具或技术的优势

1. ElasticSearch是一个基于Lucene的搜索服务,它提供了一个分布式多用户能力的全文搜索引擎，  
  基于RESTful web接口。提供深度搜索和数据分析.

2. Logstash可以对的日志进行收集、分析,并重新组织，并将其存储供以后使用（如，搜索）

3. Kibana功能强大的数据可视化

####实施现状
>目前测试ELKstack，和生产环境ELkstack已经完成，日志格式对接中。

###IV: 安全信息管理

####使用工具或者技术

* OSSIM

####工具或技术的优势

1. OSSIM作为开源的SOC中心，具有很广泛的使用性，通过一些基础监控，扫描器，主动测试　  
  等数据做为依托，做集中操作，对信息做沉淀，对接上事件系统，知识库，用户数据库　
  完美解决入侵监控，安全通知，漏洞管理，安全加固工作。

####实施现状

Nil

###V: 应急响应


####使用工具或者技术

* 制定信息安全规范
* 系统维护制度
* 应急响应操作手册
* 定期演练


####工具或技术的优势

Nil

####实施现状

待建
